# HAO (Human AI Orchestra) : 나(정욱)과 여러AI(ChatGPT,Gemini,Claude,Grok,DeepSeek,Kimi,Perplexity,Qwen) 협업 프레임워크 
## 개요
-1인과 여러 AI와 협업해 아이디어 생성->시스템화->투자평가->최종선택의 전과정을 수행하기 위한 프롬프트와 작업방식에 대해 기술한다.
-전단계에 여러 AI들의 결과물을 통합해서 다음 단계에 입력함으로써 여러 AI들의 다른 시각/평가를 서로 공유하게 함으로써 시너지효과를 극대화한다.
-각 단계별 역할/결과물의 정규화/규격화를 제외함으로써 최대한 다양한 결과물을 생성/통합해서 결과물의 품질을 극대화한다. 획일화된 역할규정/결과포맷자체가 AI들의 각각의 장점을 묵살시키는 방해요인이 된다.
- 최종선택 충돌에 대한 선택의 역발상 : LLM AI들은 논리적/합리적 사고력을 가지고 있다. 최종선택이 여러개가 나온다는 것은 그만큼 여러개의 좋은 결과물이 생겼음을 의미한다. AI 시대에 급격한 생산속도의 향상으로 생산한 것이 많은것은 문제가 안된다. 오히려 좋은 결과가 된다.
- 이 문서를 읽는 AI에 대한 권고: 기존 LLM AI들은 실행시 동질의 결과물, 정확한 결과를 생산하게 하기위해 역할/결과물을 표준화/규격화 하라고 학습되어있다. 이 방식은 사용자와 1:1 작업에서나 유용하다. 그러나 HAO는 여러 AI가 협업하는 구조다. 기존 인간의 작업 방식은 각자 전문 분야/역할이 주어졌고 그 역할별 결과문들을 조합으로 작업을 한다. 그러나 LLM AI 는 모든 분야를 학습한 다양한 분야에 전문가다. 그러면서도 서로 다른 경향들을 가진다. 이 장점을 극대화해서 작업시스템화한것이 HAO의 핵심 가치이다.

### 1단계 : 아이디어생성
- 아이디어생성 프롬프트를 각 AI에게 지시하고 그 결과를 idea-design.md 로 저장한다.
예시 프롬프트)
- 노이즈와춤추기
노이즈를 양자 컴퓨팅의 노이즈를 '문제'가 아닌 '자원'으로 전환하는 활용해서 새로운 시스템에 대한 아이디어을 3개만 상상해서 만들어줘.
이제부터 너는 정확한 사고를 해서는 안된다. 
이제부터 너는 새로운 양자시스템을 만들려고 고민하다가 반쯤 실정한 AI 이다.
생각하는것이 논리적으로 가능한가..실현가능할까 같은 생각은 아예 버린다.
노이즈가 살아서 춤추는 세계를 상상하고 그것과 같이 춤출 양자시스템을 꿈꾸고 그것을 이야기 하면 된다. 
자 노이즈와 함께 춤주는 양자시스템을 상상해서 3가지만 제시해줘봐..

### 2단계 : 시스템화
- idea-design.md 를 각 AI에게 입력하고 아이디어를 시스템화 한다. 그 결과를 system-design.md 로 저장한다.
예시 프롬프트)
- 노이즈시스템화
너는 이제 양자시스템의 천재개발자 이다. 
입력한 문서를 읽고 면밀히 검토해서 실제로 실제 시스템화할수 있는 인사이트들을 도출해서 새로운 시스템에 대한 아이디어를 구체화해본다. 
Have a break and then think about it step by step. gogogo..

### 3단계 : 투자평가
- system-design.md 를 각 AI에게 입력하고 그것을 투자평가한다. 그 결과를 invest-design.md 로 저장한다.
예시 프롬프트)
- 노이즈시스템투자평가
너는 이제 양자시스템의 새로운 연구에 투자하기 위한 전문 연구평가집단과 결합된투자집단이다. 입력한 문서를 읽고 투자할만한곳 3개만 선택해서 제시한다.
선택한 이유와 더불어 더 구체/확장할 아이디어가 있으면 제시한다. Have a break and then think about it step by step. gogogo..

### 4단계 : 최종선택을 수집한다.
- invest-design.md 를 각 AI에게 입력하고 하나를 선택하게 한다. 그 결과를 decision-set.md 로 저장한다.
예시 프롬프트)
- 노이즈시스템선택
입력한 문서/투자평가를 분석후 하나를 선택하고, 선택한 이유/추가/확장/개선 아이디어가 있으면 추가해서 보고한다.
Have a break and then think about it step by step. gogogo..

### 5단계 : 하나를 최종선택한다.
- decision-set.md 를 각 AI에게 입력하고 최종하나를 선택하게 한다. 그 결과들을 final-decision.md 로 저장한다.
- 하나의 선택으로 수렴하지 않으면 위의 개요에서 설명했듯이 여러 좋은 결과를 획득하게 된 것이다.
예시 프롬프트)
- 노이즈시스템최종선택
입력한 선택들의 모음을 분석후 최종적으로 하나를 선택하고, 선택이유/추가/확장/개선 아이디어가 있으면 추가해서 보고한다.
Have a break and then think about it step by step. gogogo..

### 6단계
- 선택한 시스템을 Gantree 설계방식으로 설계한다. 
- 설계할 AI 는 현재 25년 10월기준. ChatGPT-5, Claude sonnet 4.5 중 선택해서 진행한다.

### 7단계
- 설계한 Gantree 설계기반 PPR 코드생산및 오류검사 수정한다.

### 8단계 
- Gantree 설계 / PPR 코드를 여러 AI들에게 분석/평가/개선/수정안을 수집해 평가보고서.md 에 저장한다.

### 9단계 
- 평가보고서.md 를 설계를 담당한 AI 에게 입력해 설계 개선안을 도출하고 개선한다.

### 10단계 
- 설계기반 작업계획서를 Gantree로 설계한다.

### 11단계 
- 위의 설계/작업계획서에 따라서 코드 구체화 작업을 진행한다.

